# hangman
classic hangman game

# instalattion
run composer install
run npm install

# running
edit .env file add the DB credentials
execute 
`php artisan migrate:fresh --seed`
to create DB tables, and basic data such as words and categories
`npm run dev`
so you can use the login/register functionality
`php artisan serve`
to start the application, then register a new user, and start playing

# requirements
- Играта има база данни от определени думи от конкретна категория  (например градове или животни), като всяка дума е придружена от кратко  описание (думите се предварително въведени). - изпълнено имаме 3 категории, който се сийдват

- Играта има регистрационна форма за регистриране на потребител-играч. - изпълнено


- На потребителя по случаен начин му се представя една от думите, като  се показват само първата и последната буква, а останалите са заместени  с подчертавки. Заедно с това се показва и краткото описание на думата  (например - град в Мароко). - изпълнено, на случаен принцип се тегли от базата дума, отговаряща на съответната категория


- Думите са дълги минимум 5 букви. Няма ограничение за максимума. - изпълнено


- Ако смяташ, че не те затруднява може да ползваш и загадки съставени от повече от една дума - например Стара Загора. В такъв случай се изписват началните и крайните букви на всяка от думите. - изпълнено, работи с повече от 1 дума


- Потребителят може да избере коя буква според него се среща в думата.  Ако избраната буква се среща, тя се показва на всички места, където се  среща в думата. Ако избраната буква я няма в думата, потребителя  инкасира грешка, която се представя визуално с постепенно конструиране  на "бесилка". За бесилката можеш да ползваш картинки, които се сменят  подходящо. - изпълнено


- Играчът има право на 5 грешки общо за дума. - изпълнено


- Ако желае играчът може да направи опит да напише цялата дума, но в  този случай ако сбърка губи автоматично. - изпълнено, ако познае печели и запазваме в базата че е направил опит с отгатване на веднъж


- Нека резултатите от играта до момента да се пазят също в базата. Така като играе, потребителят ще може да вижда текущата си статистика - изиграни общо Х игри,  от тях А спечелени и Б загубени, направени буквени предположения - В  броя, познати цели думи - Г на брой. - изпълнено, запазваме всяка игра в базата, и след всяка игра сме пренасочени към страницата със статистики


Използван е bootstrap за по-бързо визуализиране на страниците.
Използвано е jQuery за да могат да се правят асинхронни заявки, по време на играта, докато човека клика на буквите, проверката става на сървъра и връща отговор, javascript-a е отговорен, да зарежда картинките и да прави заявките за проверка на буквите, думите и съответно да показва края на играта и да пренасочва.
Използвана е сесия, за да може да се следи, ако например потребителя отиде на други страници, или презареди страницата, апп-а помни кои букви е използвал, и думата до къде е отгатната, общо взето играта трае докато се завърши, или докато се стартира нова игра от ДРУГА категория.
